Encik Mikami dah sampai ke?
Cik Koreeda, betul ke
Encik Mikami akan pergi?
Saya sendiri belum pasti sepenuhnya.
Encik Mikami.
Adakah benar anda kembali
ke Kementerian Pendidikan?
Saya melihat perkataan tersebar dengan cepat.
Boleh tolong jelaskan?
Rakan sekerja saya rebah dan
mereka tidak dapat menguruskan beban kerja.
Oleh itu, Kementerian telah menghubungi pihak sekolah
dan meminta saya kembali.
Saya akan bercakap dengan Encik Mizohata.
– Mengapa kita tidak membincangkannya dahulu?
– Tetapi...
Ada lagi.
Ia tersirat bahawa saya mungkin
disingkirkan sebagai guru kelas
kalau saya tak balik.
kenapa?
Ini mungkin kerana
markah ujian anda menurun.
apa? tak boleh.
Nampaknya, beberapa ibu bapa
menimbulkan kebimbangan.
Nah, itu adalah alasan yang sah
kerana anda semua pelajar peperiksaan.
Tetapi jika itu berlaku...
Saya sama ada dipindahkan secara paksa
semula ke Kementerian Pendidikan
atau kekal sebagai guru kelas bersama
dengan Cikgu Koreeda mengambil alih.
Kejap lagi.
Saya telah bersedia untuk mengambil alih
sebagai guru kelas pada bila-bila masa.
Tetapi menerima keputusan kakitangan sewenang-wenangnya
daripada sekolah
adalah isu yang berbeza.
Cikgu Koreeda betul sekali.
Kita sama sekali tidak boleh membenarkan
satu preseden yang akan ditetapkan
di mana guru wali kelas diganti
hanya kerana
gred kelas tidak meningkat.
Bukankah awak yang mahukan
guru itu ditukar?
Adakah anda masih berpegang kepada perbuatan itu?
awak betul. Jom bincang.
Hakikat bahawa isu ini akan datang
mungkin bermakna anda telah membangunkan
keupayaan untuk berfikir.
apa maksud awak?
Mengapakah pendidikan berasaskan pemikiran
sebagai matlamat tidak berakar umbi?
Ini kerana anda semakin menjauh
dari pendidikan sekolah yang menjejalkan
yang bergantung pada hafalan hafalan.
Ini bermakna
prestasi akademik anda yang boleh diukur
dalam erti kata lain, markah ujian anda,
jatuh buat sementara waktu.
Ia dicontohkan dalam peralihan
pendidikan bebas sesak kepada penyingkirannya.
Mereka tidak dapat menguruskan
masa tambahan yang diberikan
jadi mereka panik apabila gred menurun.
Mereka melabelkannya sebagai kegagalan
dan kembali kepada menjejalkan.
Tetapi anda yang
membuat sistem itu.
Betul, betul.
Tetapi orang dewasa kini tidak menerima
pendidikan berasaskan pemikiran, sama ada.
Maknanya, orang dewasa zaman sekarang kurang
kebolehan berfikir kan?
Dan orang dewasa itulah yang
mewujudkan pendidikan untuk
memupuk kemahiran berfikir.
Saya rasa itu sangat sukar.
Berada di dalam sistem
membuatkan saya menyedarinya
untuk memperbaharui sistem pendidikan negara ini
kita sangat kekurangan
keupayaan untuk berfikir.
Kami berfikir dengan serius, walaupun.
Itu sesuatu
yang anda ajar kami, bukan?
Saya tidak menganggapnya sebagai saya
mengajar awak apa-apa.
Tetapi baru enam bulan
saya datang ke sekolah ini
dan memang benar anda semua telah
berubah pada kadar yang luar biasa.
Tetapi akibatnya,
markah ujian kami telah jatuh.
Itu bahagian
yang menjadi tumpuan sekolah, bukan?
Kami tiada pilihan selain
mendapat markah yang baik dalam peperiksaan akan datang.
Apa pendapat anda semua?
Sekarang, walaupun untuk Okami
Saya tidak boleh memaksa diri saya untuk
menaikkan gred saya untuk orang lain.
Jika saya akan melakukannya...
Saya mahu percaya ia untuk diri saya sendiri.
Betul ke?
Ya.
Saya tidak mahu mengambil bahagian dalam
beberapa permainan menjaringkan mata
hanya untuk membuktikan sekolah itu salah.
Ada sesuatu yang Okami katakan
yang melekat pada saya.
Bahawa apa yang kita sasarkan
adalah untuk menjadi "warganegara kelas atasan."
Jika saya berada di ranjang kematian saya
dan seseorang memberitahu saya,
"Anda adalah warganegara kelas atas"
Saya rasa saya akan dihina.
"elit" sebenar?
Bukan saya mahu menjadi orang
yang dipilih oleh Tuhan atau apa sahaja.
Tetapi jika saya hanya mendapat satu nyawa
sebahagian daripada saya mahu menjadi seseorang
yang sekurang-kurangnya berguna kepada orang lain.
Peperiksaan kemasukan bukanlah matlamat,
ia adalah cara.
Tetapi...
Atau lebih tepatnya, kerana itu
saya rasa ia bermakna
bahawa kami mensasarkan Universiti Tokyo
dengan pemahaman itu.
Saya fikir begitu juga.
Dan saya tidak peduli tentang
kebanggaan peribadi saya.
Saya hanya mahu tiga bulan seterusnya
dalam hidup awak ini bermakna.
Itu sahaja kehendak saya.
Ada sesuatu yang saya
fikirkan selama ini.
Adakah anda akan berkongsinya?
Sejak kebelakangan ini, saya tertanya-tanya
sama ada kita boleh
berkongsi kaedah belajar kita
antara satu sama lain?
Saya ingin memperkayakan
pengalaman belajar sendiri.
Dalam aspek itu,
banyak yang saya ingin kongsikan.
Itu idea yang bagus.
Saya mahu berbuat demikian.
Saya ingin mencubanya.
Biar saya ringkaskan.
Kami akan menghasilkan
kaedah kajian kami sendiri.
Dan sementara kami melakukannya,
kami akan menyelamatkan Okami.
Bagaimana bunyinya?
Bunyi hebat!
Anda akan membantu kami, bukan?
Jika perlu, sudah tentu.
Awak juga, Cik Koreeda?
Baiklah, mari buat ini!
Mari kita lakukannya.
ENCIK BILIK DARJAH MIKAMI
Encik Mizohata.
Awak faham, kan?
Ini adalah peluang terakhir anda.
Sudah tentu, saya faham.
Sekarang anda telah bermain kad daripada
menurunkan pangkat
guru yang dilantik sebagai birokrat...
tiada berpatah balik.
Adakah itu jelas?
Ya, tuan.
Okay.
Pengerusi Kodai.
Apa itu?
Pengerusi, anda pernah bertanya kepada saya...
jika ada cara untuk saya diselamatkan
jika anda rebah.
Apabila saya mendengarnya,
saya berfikir sendiri.
Adakah pernah ada kes
di mana hanya saya rebah dan
anda pergi bersih?
Jadi bagaimana dengannya?
Saya tahu banyak perkara.
Anda tidak boleh hanya memotong
ekor biawak
dan menjangkakan itulah penghujungnya
.
apa yang awak cakap ni?
Ia akan menjadi masalah besar untuk anda
jika semuanya
terbongkar, bukan?
Bagi saya, maksud anda?
Atau masalah untuk kita semua?
Bukankah itu terlalu melampau?
"Kembali ke Kementerian
atau digantikan sebagai guru kelas."
Makino.
Adakah anda bimbang sesuatu
mungkin berlaku jika Mikami kembali?
Tidak, tidak sama sekali.
Cuma secara dalaman dan
luaran, optik akan...
Apa yang anda cuba katakan?
Jika dia kembali
hanya separuh daripada jawatannya
ia seperti mengakui bahawa
penempatan pertama birokrat Kementerian
di sekolah swasta adalah satu kegagalan.
Kalau macam tu, kalau kita bawa dia balik
kami perlu menggandingkannya dengan
promosi yang luar biasa.
apa?
apa? Adakah itu
isu sebenar selama ini?
Baiklah, saya agak faham perasaan awak.
Jika Mikami dinaikkan pangkat di sini,
dia akan menjadi ketua bahagian.
Yang akan menjadikan dia
kedudukan tertinggi dalam kalangan kohort anda.
Tetapi anda tahu...
Apa yang terbaik untuk keseluruhan sistem
adalah lebih penting.
Anda faham itu,
bukan, Makino?
Sudah tentu, tuan.
Bagaimanapun, sebaik sahaja dia kembali
ke Kementerian
dia masih boleh digunakan dengan baik.
Anda tahu itu
lebih baik daripada sesiapa sahaja, bukan?
Hei, sekarang bukan masanya untuk
risau tentang orang lain, Makino.
maafkan saya.
ya.
Ya, saya telah bercakap dengan Makino.
Dia kelihatan agak bingung.
Dia seorang yang bercita-cita tinggi.
Saya juga telah bercakap dengan Encik Mizohata.
Dari sini dan seterusnya,
tidak kira siapa yang tinggal
Mizohata bukan pilihan.
Namun, dia mempunyai gadai janji
dan anaknya sedang bersiap untuk
peperiksaan kemasukan sekolah rendah.
Saya tidak fikir dia akan membebel.
Jika kita tidak boleh membawa Mikami masuk,
saya rasa ia mestilah Makino.
Persoalannya ialah
apa yang perlu dilakukan tentang Nakaoka.
Akhirnya, mereka
semua akan menjadi menyusahkan.
Lelaki ini tahu terlalu banyak.
- Saya sudah pulang.
- Seperti ini.
apa?
Pernahkah anda melawat
Mayama Yuzuru?
apa?
Ini datang dalam mel.
Mayama Yuzuru
Berhenti bermain
wartawan akhbar sekarang.
Apa yang memberi anda
hak untuk berkata demikian?
Ini adalah...
Ini bukan sesuatu yang perlu
digali dengan separuh hati.
Saya tidak melakukan ini separuh hati.
"Kepada Encik Kanzaki Takuto,
Saya tidak yakin
saya boleh memberitahu anda ini dengan tenang
dalam masa lawatan yang terhad.
Jadi saya menulis
kisah hidup saya sehingga kini.
Sejujurnya,
mengingatinya sangat menyakitkan
bahawa saya juga mula tertanya-tanya jika
saya hanya menulis pembohongan yang tidak berkesudahan.
Tetapi walaupun begitu...
ini semua yang saya boleh ingat
dan ia adalah kebenaran saya.
Ingatan pertama saya ialah
ayah saya memukul ibu saya."
- Tolong hentikan. Yuzuru ialah...
– Jangan cakap belakang!
Yuzuru.
Tidak mengapa, Yuzuru.
awak okay.
"Saya sentiasa terharu dan
tidak dapat mengatur fikiran saya.
Itu bermula pada tahun pertama saya
di sekolah menengah.
'Awak tidak disukai atas sebab tertentu.'
Itu adalah perkara yang menyakitkan untuk didengari.
Tetapi apa yang lebih menyakitkan
adalah mengetahui ia adalah benar.
Kenapa saya dibenci?
Saya tidak tahu bagaimana untuk bercakap dengan orang.
Tetapi saya bangga.
Saya tidak boleh berfungsi melainkan
saya percaya saya istimewa."
Bolehkah anda menyerahkan ini ke belakang?
– Selamat pagi.
Saya dengar anda semua berkumpul awal
untuk mesyuarat strategi.
Fikirkan jika saya merakam ini?
- Sudah tentu, teruskan.
- Ya.
– Baiklah, mari kita mulakan.
- Okay.
Dalam kelas ini,
keupayaan asas akademik ada.
Anda juga telah menyelesaikan
Matriks Peperiksaan anda
dan faham sendiri kan?
Tetapi gred anda tidak berubah.
Mengapa anda fikir begitu?
Itu yang membingungkan.
– Kami baru bermula.
- Terima kasih.
Ia bukan satu misteri.
Masa belajar kami telah
berkurangan secara drastik.
Tetapi adakah itu satu-satunya sebab?
Kenapa awak cakap macam tu?
Secara peribadi, saya tidak merasakan
kemampuan akademik saya merosot.
Itu kerana awak sebenarnya
telah belajar, Muraoka.
Jadi adakah anda fikir keupayaan anda
telah menurun, Tokumori?
Secara mutlak, mungkin tidak.
Tetapi pangkat saya perlahan-lahan merosot.
Bertahan.
Saya sebenarnya menganalisisnya sedikit.
Saya meminta beberapa orang berkongsi
keputusan ujian mereka
dan saya memecahkan data.
Mengikut analisis
bukannya
markah kami merosot.
Ia adalah bahawa kami telah kekal
sama sejak tahun junior kami.
Manakala pelajar lain pula sedang
belajar bersungguh-sungguh dan bertambah baik
jadi secara semula jadi, kedudukan kami jatuh.
Tak apa, teruskan.
Kami akan memetakan ini ke dalam Matriks Peperiksaan.
Wah, baguslah.
Dan daripada itu, isu semasa setiap orang menjadi jelas.
Pada asasnya, ini bermakna kita perlu kembali
kepada asas belajar.
Tetapi bukankah itu akan menjadi begitu sahaja
belajar
demi belajar lagi?
Tepat sekali.
Tetapi kami juga mahukan hasil jangka pendek
jadi kita masih perlu
fokus pada kecekapan.
Bagaimana awak belajar, Wakui?
Secara jujur,
ia mungkin agak tidak cekap.
"Sui-He-Ri-Be-
Bo-Ku-No-Fune."
Itu mnemonik yang terkenal untuk
menghafal elemen, bukan?
Tetapi saya tidak menggunakan kaedah itu.
Pergi lebih dalam tentang itu.
Sebagai contoh,
apabila Big Bang berlaku
hanya hidrogen dan helium
yang muncul di alam semesta.
Simbol hidrogen ialah "H"
dan perkataan "hidrogen" berasal
dari bahasa Yunani, yang bermaksud "asal air."
Hydra ialah ular laut
dari mitologi Yunani.
Itu menakjubkan.
Hanya dari hidrogen, anda mendapat
asal usul alam semesta
sejarah, dan mitos.
Dan jika anda menganggap
hidrogen sebagai tenaga
ia
juga berkaitan dengan isu alam sekitar.
Ia boleh pergi ke mana-mana.
Wah.
Dikatakan bahawa ingatan memuncak
ketika anda masih muda, dan itu benar.
Tetapi otak
sebenarnya menjadi lebih baik apabila usia anda meningkat.
Betul ke?
Apabila pengetahuan anda terkumpul
sinaps anda memanjangkan
dan menyambungkan sel-sel otak.
Momen sambungan itu
dipanggil "pemahaman."
Dan mereka mengatakan pemahaman sebenar
semakin mendalam selepas umur 30 tahun.
Padahal itu bermakna
anda perlu melakukan banyak usaha
semasa anda masih muda.
Satu buku yang saya baca mengatakan cara anda mendekati
usia 30 tahun adalah penting.
Sejauh manakah ia penting?
Baiklah, saya akan mencecah usia 30 tahun tidak lama lagi, jadi...
Sebagai contoh, jika anda menghabiskan hari itu
membaca buku
anda akan dapat
membina hubungan sepanjang hayat
dengan bahasa dan membaca dengan mendalam.
Itu rasa boleh dilakukan.
Saya akan mencubanya.
Wah. Tiga puluh, ya?
Lebih baik saya berjaga-jaga atau
saya akan membazir.
Itu benar.
Jadi, Okami,
bagaimana anda menghabiskan hari itu?
Saya sedang menulis balasan Diet di tempat kerja
dan sebelum saya sedar,
ia adalah keesokan harinya.
Itu teruk.
Semua orang telah pulang,
dan saya keseorangan di tingkat itu
memikirkan masa depan Jepun
apabila saya berumur 30 tahun.
Sebagai seorang birokrat, itu adalah
hari lahir yang paling mewah
Saya boleh minta.
Bunyi seperti anggur masam.
Itu adalah kemewahan. Adakah anda tidak faham?
Apa yang salah, Kanzaki?
tiada apa.
Maaf.
Kanzaki.
Hey, Kanzaki.
Saya ingin anda bertanggungjawab ke atas
soalan esei.
faham.
Baiklah. Mari kita mulakan
selepas sekolah hari ini.
Okay.
Jom buat.
Dan ada prinsip ini.
Perkara yang samar-samar seperti deria manusia
boleh dijelaskan secara matematik.
apa? Balak macam comel.
Betul ke?
Bila tengok macam tu...
Daripada menatap perkataan Inggeris
sehingga anda menghafalnya
lebih baik belajar
seperti permainan kuiz.
Kerana ia termasuk
proses mengingat semula.
Ingat aktif!
ya.
Selain itu, menambah elemen permainan
meningkatkan motivasi untuk otak.
Baiklah, mari kita mulakan segera.
Para pelajar kelihatan bertenaga.
Saya
juga perlu mengemas kini kaedah pengajaran saya.
Encik Koreeda, semasa anda
di sekolah, adakah anda mungkin...
Ia sama seperti yang anda bayangkan.
Saya pernah
merenung buku kosa kata saya
dan tidak akan tidur sehingga
saya menghabiskan kuota saya.
– Pasir tulen.
- Ya.
Melihat kembali sekarang,
saya seperti fosil.
Macam platipus...
Anda tahu apa yang saya maksudkan, bukan?
Platipus tidak berubah
sejak zaman prasejarah.
Dalam erti kata lain, ia adalah haiwan
yang mempunyai kegigihan yang kuat.
Seseorang juga boleh mengatakan ia tidak fleksibel.
Sedikit mencela diri sendiri.
Itu pemikiran kritis.
Ia penting untuk
mengemas kini diri sendiri, bukan?
Okami, apakah
"kyubo-shita" dalam bahasa Inggeris?
"Masalah."
Oh, bagus.
Bagaimana pula dengan "genshoku no"?
"Penyandang."
Wah, mengagumkan!
Cik Koreeda, adakah anda tahu
haiwan yang paling mempunyai daya tahan?
Saya tidak mempunyai idea.
Bersedia untuk terkejut.
Ia adalah manusia.
apa? tak boleh.
Tiada haiwan boleh berlari 26 batu
lebih cepat daripada manusia.
Kita benar-benar harus
menggunakan ketahanan itu.
Ini cerita lain.
Dulu ada sebuah zoo yang
mempunyai sangkar untuk manusia.
Dan pada plak, tertera...
Okay.
“Antara semua haiwan di dunia
yang paling kuat dan yang paling lemah
ialah manusia."
Sekarang ini, saya rasa seperti sedang melihat
makhluk terkuat di Bumi.
saya setuju.
Mari kita lindungi mereka, tidak kira apa pun.
Terima kasih untuk teh.
Anda harus datang untuk pelajaran
sekali-sekala.
Sungguh memalukan jika anak perempuan saya sendiri
tidak tahu adabnya.
Tentang apa yang kita bincangkan tadi...
Saya telah memutuskan untuk tidak terlibat
dalam pengurusan sekolah.
Tetapi anda masih tetap menderma
kepada Rintoku, bukan?
Saya menderma semata-mata kerana
saya bersetuju dengan falsafah Encik Kodai.
Dan sebaik sahaja anda memberi wang,
anda tidak sepatutnya campur tangan.
Itulah pendidikan.
Tetapi jika salah laku terlibat,
itu cerita lain.
Hanya kerana kredibiliti saya
mereka menerima awak.
Saya tak suruh awak buat macam tu.
Awak buat sendiri.
Reiko, pelajar anda di sini.
Saya minta awak jangan
buat apa-apa yang memalukan saya.
Saya tidak memilih sekolah ini
untuk diri saya sendiri.
Tetapi...
Rintoku telah menjadi
tempat yang istimewa untuk saya.
Saya mahu melindunginya
dan pelajarnya.
Adakah anda ingin minum kopi?
memang bagus.
Saya gembira mendengarnya.
Ibu anda tidak pernah meminumnya.
Dia berkata pengajar majlis minum teh
tidak boleh minum kopi.
Anda sangat sabar, ayah.
Nah, saya telah berkahwin dengan keluarga.
Itu tidak penting.
Hei, ayah. Adakah anda tahu apa-apa?
Well, tidak juga.
Tetapi bukankah semua orang di sini
menderma kepada Rintoku?
Ibu awak
uruskan semua benda tu.
Tapi, kalau tak silap...
Ada sesuatu tentang
Encik Koshi dari syarikat percetakan.
Encik Koshi?
Ya, Encik Koshi.
Ia ditulis dengan aksara
untuk "tinggi" dan "aspirasi."
Presiden sebelum ini
sangat mengagumi Encik Kodai
jadi dia mengumpulkan
semua orang di kawasan ini.
Koshi...
Syarikat Percetakan Koshi
apa?
Dulu zaman ayah, kami
umpama skuad sorak untuk Rintoku.
Tetapi sejak saya mengambil alih,
kami tidak berhubung.
Adakah ayah anda meninggalkan
apa-apa?
Seperti dokumen, contohnya?
Dia sangat teratur,
jadi dia menyimpan senarai, seperti pendaftaran.
Kira-kira enam bulan lalu,
seseorang dari Rintoku datang
dan saya menyerahkannya.
Adakah anda ingat nama orang itu?
Biar saya lihat...
Orang ini.
ya?
Tidak mungkin, itu Encik Mikami!
Kebetulan saya berada berdekatan.
Saya sangat gembira anda datang.
Adakah anda pasti?
Saya fikir saya mungkin mengganggu,
jadi saya tidak pasti sama ada saya perlu datang.
Tidak sama sekali.
Jika anda suka, anda boleh membaca ini.
terima kasih. Maaf atas masalah ini.
Bagaimana pengajaran? Adakah ia memuaskan?
Biar saya beritahu awak.
Ia benar-benar.
Betul ke? Saya fikir begitu.
Senior sekolah menengah, anda tahu...
Mereka tidak cukup dewasa,
tetapi bukan kanak-kanak juga.
Mereka adalah sejenis makhluk yang pelik.
– Pelik?
– Sukar untuk dijelaskan.
Mereka mempunyai daya hidup yang kuat ini,
namun mereka sangat halus.
Dan perubahan rentak mereka
sepantas plankton.
Anda tidak boleh mengalihkan pandangan anda
dari mereka walau sesaat.
Adakah kita juga begitu?
Ada
persaingan perniagaan itu, bukan?
- Ya.
– Sebenarnya, ia benar-benar membuatkan saya terharu.
Sejujurnya, saya juga terkejut.
Melihat anda dikelilingi
oleh pelajar anda selepas itu
membuat saya sangat iri hati.
Saya sebenarnya mempunyai lesen mengajar.
Adakah begitu?
Hari itu, saya fikir jika ada
peluang lagi selepas awak
Saya ingin mencubanya.
Anda sepatutnya.
Saya rasa anda sangat sesuai.
Betul ke? Itu membuatkan saya gembira.
Tetapi pertama, fokus untuk menjalani
pembedahan yang berjaya.
Betul.
Jadi, Putera Yamato Takeru
ialah awak, bukan?
Dari mana ini datang?
Anda tahu Encik Koshi, kan?
Dia kata awak ambil senarai penderma.
Kerja yang baik memikirkannya.
Pedang Kusanagi berasal dari
ekor Yamata-no-Orochi.
Dan ular besar itu dikatakan
berasal dari tanah Koshi
yang berada di sekitar Niigata sekarang.
Jadi, saya fikir mungkin
ia ada kaitan dengan rasuah.
Tetapi saya bukan Yamato Takeru.
Namun, saya ada sesuatu
yang ingin saya katakan tentang rasuah.
- Apa?
– Mari bersama saya.
Saya minta maaf, Koreeda. Saya betul-betul minta maaf.
tentang apa ini?
Ia bermula apabila
seorang pelajar datang bercakap dengan saya.
Dia fikir dia mungkin
masuk melalui cara yang tidak adil.
Markah yang dinilai sendiri
tidak cukup tinggi, katanya.
Lalu kenapa Encik Mikami terlibat?
Mikami Kota.
abangnya adalah
teman lelaki saya di sekolah menengah.
apa?
Saya dengar Kementerian
akan hantar guru
melalui program penghantaran itu,
jadi saya meminta dia untuk membantu.
Jadi awak, Cik Isshiki?
Anda Yamato Takeru?
Tidak, ia bukan saya.
Jika anda tahu perkara ini,
mengapa tidak didedahkan sekarang?
Tiada bukti konklusif bahawa
Nagatacho dan Kasumigaseki memberi
Rintoku subsidi yang menggalakkan
sebagai pertukaran untuk kemasukan yang menggalakkan.
Bagaimana dengan rekod Encik Koshi?
Ia adalah rekod derma daripada
ahli dewan perniagaan tempatan.
Jumlahnya agak besar,
tetapi semuanya melebihi had.
Jadi, ia bukan bukti.
Betul.
Ia tidak boleh dimaafkan.
Mengatakan semua perkara yang betul
sambil buat duit dari
kehidupan anak-anak...
Mengambil kesempatan atas
muhibah ibu seperti itu...
Tepat sekali.
Tiada apa yang boleh saya lakukan sekarang?
Ini membimbangkan pelajar saya.
saya faham.
Ada sesuatu
yang saya ingin bantuan anda.
Apa itu?
Ia adalah Rancangan Okami Dua.
"Kanzaki, awak pernah beritahu saya..."
Adakah matlamat anda membalas dendam
terhadap ayah anda?
apa?
Saya mendedahkan skandal Cikgu Saejima
untuk kembali kepada bapa wartawan saya.
"Apa yang saya fikirkan ketika itu...
Ia adalah...
iri hati dengan awak sebab sanggup
benci ayah awak macam tu.
Terdapat ibu bapa di dunia ini
anda bahkan tidak mahu
merasakan apa-apa.
Saya mula dikuasai
oleh satu frasa.
Ia adalah petikan daripada
seorang revolusioner tertentu.
'Jika dunia mengubah anda,
maka anda boleh mengubah dunia.'
Saya mahu berubah.
saya...
Saya sangat teringin untuk berubah."
Kanzaki!
Mahu datang ke tempat saya hari ini?
Saya dapati sesuatu tentang kes itu.
Hei, Lupin.
Angkat senarai kelas 2019.
Perkara yang pasti.
Selalunya, bila ada
masalah dengan pelajar
pihak sekolah menyuruh mereka tinggal di rumah
sehingga tindakan tatatertib diambil.
Shiiba pun macam tu kan?
Jadi saya menapis pelajar yang
ketidakhadirannya tidak dijelaskan dengan jelas.
Sepanjang sepuluh tahun yang lalu
hanya ada seorang pelajar dalam
kelas Cikgu Saejima yang sepadan...
Dan ledakan!
Hei, Lupin. Tunjukkan data Tokura.
Dibuka sekarang.
Dia tidak hadir
selama seminggu selepas perlawanan akhir.
Dia tidak berdisiplin untuk apa-apa,
tetapi ia ingin tahu, bukan?
Hantar alamat ini ke telefon saya.
Tunggu, adakah anda pergi ke sana?
Saya mahu bercakap dengannya
secepat mungkin.
tentang apa ini?
Kita kini menghampiri kemuncak!
Membawa Mikami kembali dan
menaikkan dia ke ketua jabatan?
Tiada siapa yang akan menerima
langkah kakitangan yang tidak masuk akal itu.
Anda telah menembak untuk
kedudukan itu, kan, Makino?
Sudah tentu.
Jika Mikami mengalahkan saya
selepas semua yang saya lakukan
Saya akan menjadi bahan ketawa.
Jika saya jujur,
saya tidak akan membiarkan slaid ini.
Adakah anda dari Rintoku?
Anda Tokura Itsuki, bukan?
Nama saya Kanzaki.
Boleh saya bercakap dengan awak sekejap?
– "Berkata-kata."
– Ia bermaksud "mawarikudoi."
- Oh, betul!
- Bagus!
Okay, seterusnya...
"Untuk mensia-siakan sesuatu."
Anda tidak menyertai kami, Tominaga?
Maaf, ada sesuatu yang timbul.
jumpa lagi!
jumpa esok.
Ia adalah Rancangan Okami Dua.
Encik Mizohata, adakah anda mempunyai seketika?
Jika boleh, saya ingin
bercakap dengan anda secara peribadi.
– Masuk.
– Maafkan saya.
Saya, ini luar biasa.
Sila duduk.
Terima kasih.
Semasa saya tinggal di sini selama
enam bulan yang lalu di Rintoku
Saya terharu dengan
visi pendidikan anda yang luar biasa.
Falsafah sekolah
amat tertanam dalam diri setiap pelajar
dan saya mendapati diri saya kagum setiap hari.
Saya terkejut mendengar
bahawa anda berasa begitu.
Semasa saya mula-mula menyertai sekolah ini,
awaklah yang membimbing saya.
Anda sentiasa rapat dengan pelajar
dan menghormati kemerdekaan mereka.
Luaskan cakrawala anda,
tetapi jangan lupa akar anda.
Anda mengajar saya intipati tentang
pendidikan yang sepatutnya.
Tetapi kebelakangan ini
nampaknya awak dah
lupa cita-cita tu.
Padahal, pada saya...
nampaknya awak sedang
memikul beban yang berat.
Saya tidak tahu apa yang anda maksudkan.
Suspek Pembunuhan Mayama Yuzuru
Adalah Anak Perempuan Saejima
Bagaimana dengan ini?
Saya akan terus ke intinya.
Kami mengetahui siapa yang menghantar ini.
Orang yang menghantar ini...
Itu awak, bukan, Encik Mizohata?
Umum mengetahui bahawa
Nagatacho dan Kasumigaseki
masih menggunakan mesin faks
untuk menghantar dokumen sensitif.
Tetapi ada sesuatu yang
kita birokrat diajar dahulu.
Jangan sekali-kali menghantar berbilang faks
dari kedai serbaneka yang sama.
Terutamanya bukan dari satu
berhampiran rumah anda.
Sebabnya...
Kerana nombor kedai
dicetak di sini.
Dan nombor ini
sepadan dengan kedai serbaneka
yang berhampiran dengan rumah Encik Mizohata.
Adakah itu benar-benar cukup untuk
dikira sebagai bukti?
Saya pergi ke kedai itu dan bertanya.
Mereka mengesahkan bahawa lelaki ini
adalah orang yang menghantarnya.
Mengapa dia melakukan perkara sedemikian?
Sejak akhir saya, saya tidak berniat
untuk mendedahkan perkara ini kepada umum.
Tetapi...
Tetapi apa?
Encik Mizohata, saya ingin awak
beritahu saya semua yang awak tahu.
Saya tidak tahu apa
yang awak cakapkan.
Sekolah ini
terlibat dengan tingkah laku terlarang.
Dan semua kerja kotor telah
lama ditolak kepada anda.
Anda telah menanggung begitu banyak
sepanjang masa ini, bukan?
Apa yang seseorang sukakan anda...
seseorang yang dibesarkan
dengan selesa, mungkin faham?
Saya faham!
Saya akhirnya diamanahkan
menjadi guru wali kelas
dan kemudian saya digantikan.
Tiada jumlah wang
yang dapat memperbaiki kekecewaan itu.
Tetapi...
Tiada jalan berpatah balik untuk saya.
Mungkin anda tidak boleh berpatah balik.
Tetapi anda boleh bergerak ke hadapan.
Jika awak serahkan pada saya
Saya percaya saya boleh memujuk Encik Mizohata
untuk berdiam diri.
Apakah matlamat anda?
Untuk mencapai reformasi pendidikan yang sebenar.
Anda dan saya berkongsi
cita-cita pendidikan yang sama.
Mari bergabung tenaga
dan menjadikan Rintoku
sebagai sekolah terbaik di Jepun.
Kisah Yang Tidak Berakhir
Cikgu Saejima.
dah agak lama.
Kenapa awak ada di sini?
Cikgu Saejima.
Awak melindungi dia.
Awak melindungi
Tokura, bukan?
Mata!
- Apa yang berlaku?
– Ia Tominaga...
Adakah sesuatu yang salah dengan Tominaga?
Saya baru mendapat panggilan.
Hello?
Tolong saya.
apa?
Di manakah anda sekarang?
Okami pasti tahu.
Adakah anda mempunyai idea
di mana dia mungkin?
jom pergi.
Kami akhirnya dapat mendedahkan skop penuh
rasuah Rintoku.
Mengatakan ia mungkin merupakan
pengakuan yang tidak sah...
Bukankah ini bukti yang menentukan?
Yamato Takeru Muncul
Jadi anda memilih Mikami.
Sesiapa sahaja yang tidak mempunyai visi untuk pendidikan
perlu berundur.
Menipu musuh
bermula dengan menipu pihak sendiri.
Adakah anda baik
membiarkannya seperti ini?
Dengan melindungi saya
dia akhirnya
melakukan sesuatu yang mengerikan.
Jadi perjanjian benar-benar dibuat, bukan?
Dan sebab sebenar anda meninggalkan
sekolah itu bukan kerana hubungan sulit.
Mereka perlu bertindak sekarang.
Dia cuba memenangkan saya.